BİR NETFLIX DİZİSİ
1 YIL ÖNCE
Meteor yağmuru olası görünmüyor Andre
ama bu gece içimde iyi bir his var.
Dede, bunun için uygulamalar var.
Tabii ya. Uzayda asılı duran
yıldızlarla bezeli gökyüzünün güzelliği
ve sonsuzluğu yerine uygulamaya baksak ya?
Söyleyeyim de.
Bazen bir şeyleri
kendin yapmayı öğrenmek iyidir.
Bak, yeni ay var, hava açık.
Tamam, teleskobu
üç derece batıya döndüreceğim.
Tamam, yazdın mı?
Kara delik, patlama
veya havalı bir şey olursa haber ver.
Tamam.
Hey. Bu da ne?
Hey!
-Vay canına!
-Hey.
Yeterince havalı mıydı?
Pekâlâ. Hadi.
Hızlıca halledip gitmeliyiz.
Otuz dakika içinde tahliye.
İçinde bir şey var mı ki?
Şimdi öğreneceğiz.
Bu inanılmaz.
Ne yapıyorsun? Kaldır.
-Fotoğraf çekiyorum.
-Kaldır.
-Kim var orada?
-Flaşı unuttum.
Kıpırdamayın. Rocco, git.
Gidelim.
Hadi!
Gidelim!
Hadi dede.
Geliyorum.
-Neredeler?
-Şurada.
Acele et.
ZETA PROJESİ
GİZLİ
GÜNÜMÜZ
Burada sıkıntıdan patladım. Cidden.
Bence buradan kaçalım,
ben de etrafta birkaç tur atayım.
Bu kaçış planı işe yarar mı dersin Zeta?
"Kusursuza yakın" demek
biraz iyimser olabilir.
Anlıyoruz Zeta.
Bir ailem olsa
ben de eve gitmeye can atardım.
Ne kaybederiz? Günde iki kere
önümüze aynı şeyi koyuyorlar.
Şefin hayal gücü sıfır. Ya da damak zevki.
Geliyor.
Düşünecek vaktimiz yok.
Yapalım şunu.
Kimse kıpırdamasın.
Şimdi Zeta'nın odasına giriyorum.
Gösteri zamanı. Cümbüş zamanı.
Ne yapıyorsun?
Yol için atıştırmalık.
Gücümü toplamam gerek, değil mi?
Beni koru.
Tamamdır. Hapşırmam gerek.
Hey! Bırakın beni!
Ne?
Takımım zarar gördü.
Hadi, aşağı in.
Otis, bırak yemeyi. Sendeyiz.
Hadi, bir ısırık daha.
Kapıyı aç.
Tamam.
Z, hadi. Tereddüt edemeyiz.
Çabuk! Gelin.
Bu siste bir halt göremiyorum.
Çocuklar, sanırım onu kaybettik.
Z ve Haggis nerede?
Arayı kapatalım. Ben koşmaya hazırım.
Ben teriyerim. Uzun koşmaya uygun değilim.
Otis, kapıyı tut. Tek çıkış yolumuz o.
Bekleyin. Ben hallederim.
İyi kurtarış Otis.
Gardiyanlar. Hemen kaçın.
-Hadi dede, geç oldu.
-Evet.
Yaz derslerinin ilk günü.
Hadi bakalım.
Gel.
Dersin güzün açık kalması için
10 öğrenci lazım.
-Soran olursa yaşın 19.
-Keşke gözlemevinde kalsaydın. Haksızlık.
O kadar kötü değil.
Bak, hâlâ hevesli öğrencilerim var.
Bir UFO görüyorsun,
bir UFO kitabı yazıyorsun,
adın ucubeye çıkıyor.
Yardım ettiğim için benim de.
Bir gün gerçek olduğunu kanıtlayacağım.
Bak Andre, bizzat yaşamadığı bir şeye
inanmayanlar olabilir, tamam mı?
Gözlemevinin orada dolaşma.
Bu yaz normal bir çocuk olmaya çalış.
Bir de 10. öğrencim olmaya.
Şans dile.
Bol şans.
İhtiyacın olacak.
Herkese günaydın.
Ben Profesör Dennis Johnson.
Astronomi 101'in ilk gününe hoş geldiniz.
Ben Astroloji 101 sanıyordum.
Hani burçlar falan.
Hayır. Bu, gök cisimlerinin gerçek bilimi.
Mesela meteor ve meteorit arasındaki fark.
Fikri olan?
Fikri olan kimse yok mu? Çekinmeyin.
Tamam.
Meteor, atmosferimize giren bir maddedir.
Meteorit ise yanmadan tamamen aşağı iner.
Çok doğru.
Aferin. Heyecanına bayılıyorum.
Delikanlı.
Ders kitabınız bir çöp.
Ders kim?
Onun yerine Lost Harbor'ın
açıklanamayan astronomik olaylarını
anlatan kitabımı okuyacağız.
KAYIP GİRDAP
Pekâlâ, şunları dağıtalım.
Sanırım kaybolduk.
Evet, kesinlikle kaybolduk.
Orada her ne yapıyorsan acele et.
Bütün gün bekleyemeyiz.
Bekle. Z enerji kaynağı algıladı.
Doğru Z. Kesinlikle devam etmeliyiz.
-Buradalar. Bu taraftan.
-Öcüler geliyor. Çabuk, saklanın.
Bulamıyoruz da ne demek?
Tünele bakalım.
Az kalsın ayvayı yiyorduk.
Haggis, gitmeliyiz.
Gerilmeye başladım. Ne tarafa?
Sakin ol kardeşim.
Haggis transa geçti. Ayarını bozma.
Tamamdır.
Beni takip edin! Bu taraftan!
Vay be, bunu yapması tuhaf.
Merak etme. Gittiler.
-Ne?
-Sistemler gitti.
-Hepsi mi?
-Evet.
Bittim çocuklar.
Pestilim çıktı.
Sen ne diyorsun? Nefesim kesildi.
Haggis, şimdi nereye?
Düşün Haggis, düşün!
Bilmiyorum çocuklar. Buraya hiç gelmedim.
Zor.
Buradan çıkmalıyız. O odaya dönemem.
Sakin ol şampiyon.
Nefes al dostum. İç huzurunu bul.
Sakin olmadığımı nereden çıkardın?
Evet. Bulut kadar sakinsin.
Benim hatam.
Tamam. Bu harika.
Şimdi plan ne?
Yabancı alarmı. Dışarıda.
Açalım şunu.
Dünkü gibi bir yere saklanalım.
Bu taraftan. Hadi.
Rocco geliyor!
Hadi!
Pekâlâ. Sessizce saklanın.
Dağılın!
Olamaz, kapana kısıldık.
Evet, bu durumdan ben de hoşlanmadım Z.
Ortaya çık.
Seni küçük canavar.
Sana mama vereceğim.
Şimdi ne yapacağız?
Bilmiyorum.
Ekibin beyni ben değilim. Haggis?
Sanırım işimiz bitti çocuklar.
İstediğim pozitif tutum bu değil.
Hayır, senin hatan değil.
Biz bir sürüyüz. Bu işte birlikteyiz.
Hay aksi, alerji.
Kızı duydunuz. Çaremiz yok.
En iyisi kaçalım.
Ben oyalarım.
İyi fikir buraya kadarmış.
Pekâlâ millet, dağılın.
Bu son şansımız. Üç deyince.
-İki!
-Üç!
Gidelim!
Hayır.
Bırakın onları!
İstediğimizi aldık.
Şimdi elime geçtin.
Hallettik patron.
Yine kaçmaya mı çalıştın Zeta?
Bu sefer arkadaşlarınla.
Çok zekice.
Sayende sürekli tetikteyiz.
En azından
o köpekleri neden istediğini öğrendik.
Konusu açılmışken Rocco,
suç ortakları nerede?
Boş ver. Barınaktan yeni alırız.
Müthiş fikir Rocco. Gerçekten müthiş.
Bunu sonraya bıraksak?
Benim de bir fikrim var.
O köpekleri kaçırmayın!
Durum değişti, köpekleri kaçırmayın.
Fisk'i duydunuz. Hadi.
Özgürce koşabilmek! İşte bu!
Çok tuhaf.
YASAK BÖLGE
GİRİLMEZ
İşte bu!
Vay be, içim bir hoş oldu.
Olamaz! Hemen arkamda! Onu atlatamıyorum!
Luna, sakin ol. Kendine odaklan.
Duyuların seni yönlendirsin.
Bu da ne?
BLK-TTKNU
Leziz kokuyor.
Anne, bitti mi? Plaja gideceğiz.
Üzgünüm Emma ama yardımın lazım.
BALIK VE PATATES
Bu sersemlerden kaçamıyorum.
Bir plan yapmalıyım.
Düşün Haggis, düşün.
Buldum. Avantajlarını kullan.
Yakalayın!
Bu küçük beden tünellere uygun.
Sıçanlar geleceğini söyledi.
Beni yeme! Bir deri bir kemiğim zaten!
Çabuk yap! İşkenceye dayanamam!
Bırak dramayı Shakespeare.
Sana gelmedim. Kendim kaçıyorum.
Çok şükür.
Bir anlaşma yapalım.
Bana bu labirentten çıkış yolunu göster,
ben de seni bırakayım.
O zaman beni takip et.
Arkana bakma Otis. Koşturmaya devam et.
ŞERİF
Nefes al.
İyiyim.
Hey, küçük dostum.
Şükürler olsun.
Kızım benimle bir daha konuşmazdı.
Neyle besleniyorsun sen?
Unutma, buraya hiç gelmedim
ve beni görmedin.
Anlatabildim mi?
Yapma. Gammazcıya mı benziyorum ben?
İndireceğim!
İndireceğim tokmağı!
Seçici olmanın sırası değil.
Şansa bak. Müzik kulağı olmayan,
yaralı kuş gibi cırlayan bir dede.
İndireceğim!
LOST HARBOR ASTROFİZİK GÖZLEMEVİ
ŞERİF
Otis.
Baksana, bence kızım
tam sana göre bir sahip.
Bu… Bu da ne? Kim bana bakıyor?
Tek başımaymışım.
İğrenç. Tuzlu tuvalet suyu gibi.
Sanırım onları atlattık millet. Millet?
Millet? Arkadaşlar?
Çocuklar?
Lanet olsun.
Nereye gitti bunlar?
Olamaz. Beni buldular. Kaçacak yerim yok.
Buradasın.
Dostum, korkma. Zarar vermeyeceğim.
Dost canlısı görünüyorsun.
Adın ne?
Şampiyon.
Şampiyon,
peşindekiler gelmeden gidelim. Hadi.
Bu kadar. Hayatım boyunca
kızarmış balık kokacağım.
Smoothie olsa ne olurdu?
İlla balık olacak.
Kader bu.
En sevdiğim koku. Lavanta.
Herkes plajda.
Arkadaşlarınla plaja git.
Hey, o üzgün
ve buruşuk suratınla tatlısın.
Olamaz, koku fazla ağır.
Burnumu gıdıklıyor.
İlk izlenim iyi değil.
Luna?
Pekâlâ Luna.
Hadi.
Aileni bulana kadar bir gece kalabilirsin.
JAM PLAK
MÜZİK BAŞLASIN
SİVRİSİNEK
Dostum, hesabına yazayım mı?
Güzel seçim ama.
Jerry ne derdi?
Bilmiyorum, yani…
O yok. Emin olamıyorum.
"Gidip çocuk olmanın
tadını çıkar" falan olabilir.
Ben biliyorum.
Bunu kardeşine bakarak halledebilirsin.
Bebek pudrasını yeni doldurdum.
Altını değiştirirken çekinme.
Bol şans JJ.
Beni seviyorsan Bree, tutarsın.
Bu aptala kim ehliyet verdi?
Az daha kusuyordum.
Harika. Bu da bozuldu.
Görünüşe göre Zeta
köpeklerimize birkaç numara öğretmiş.
İzleme çipleri var. Ne kadar zor olabilir?
Evet ama anlaşılan
şu anda pek iyi çalışmıyorlar.
Hem onlar sadece köpek.
Düzelteyim Rocco, sadece köpektiler.
Peki. Tamam.
Tamam patron. Onları bulurum.
Burada bekle.
Yiyeceğiniz var mı acaba? Çok açım.
-Araba sürerken telefon yok Rocco.
-Lütfen şerif, biraz mesleki nezaket.
Senin gibi…
GÜVENLİK
…ben de görevdeyim.
Güzel. Sen mi yaptın?
Hadi ama Şerif. Rozete saygı göster.
Sağ ol. Bahşiş olarak
arkaya kaka bıraktım.
Gerçek bir polisten tek farkım
psikolojik muayene…
Vay, tam saklanılacak yer.
Emniyet teşkilatı, özel emniyet teşkilatı,
aynı paranın iki yüzüyüz. Çak.
Hadi. Çak.
Dua et, keyfim yerinde.
Riot'ın maması nerede?
-Yabancı alarmı!
-Lafını bil yoksa seni kediye veririm.
Vay, işe bak.
Akşam yemeğine yetiştim.
Merhaba.
-Selam.
-Nasılsınız?
Bak, o yiyecekten
uzak durmanı rica edeceğim.
EVCİL MARKETİ
Bree, sessiz olursan köpekleri gösteririm.
Bu hepinize ders olsun.
Artık bu kafes benden sorulur.
Yine mi?
Ne diyeyim? Köpekleri görmek istiyor.
Çıkış biletim.
Hayır, eve götüremeyiz.
Bak, farkında mısın, burası bir iş yeri.
-Parayı göster!
-Hayvanat bahçesi değil.
Öyle mi?
Peki ne yapacaksın sert çocuk?
Sus yoksa bizi ele vereceksin.
Bilmiyorum.
-Sence ne yapalım Riot?
-Hasta la vista bebeğim!
İş yeri böyle yönetilmez.
Ben müşteri adayıyım.
AÇIK
KAPALI
Gidelim Bree.
DOĞAN
Onu ormanda dolaşırken mi buldun?
Tasmasında sahibinin adı,
numarası falan yok muydu?
Sanırım başıboş.
Evet. Yani olmayacak şey değil.
Pekâlâ, evine hoş geldin Şampiyon.
Çok oyuncu, değil mi?
Dur bakayım bunu getirebilecek mi.
Bak…
Kalabilir ama şeyini asla temizlemem…
Vay. Bu kadar hızlı bir köpek görmemiştim.
Mutlu yıllar!
Mutlu yıllar Tor-Tor'a
Tanrım!
Haftaya ama neden olmasın dedim.
-Köpek mi aldın?
-Evet.
Adı Otis ve bence senin candaşın olacak.
Candaş değildi, neydi…
Yaklaştın. Can yoldaşı.
Her neyse.
-Bayıldım. Korkma.
-Senindir.
Hayır, Otis! Otis! Hayır!
-Gel!
-Seni seviyorum!
Yemek yenirken odanda durabilir mi canım?
-İyi akşamlar Evelyn.
-Köpeği bana sorduğun için sağ ol.
Kızın doğum günü.
Harika. Max. Merhaba.
Şerif.
Ben gideyim.
Hadi ama. İnsafsızlık bu.
Önce üstüme hapşırdın,
şimdi de horluyorsun…
…bütün gece.
Bu emme oyuncağının adı ne?
Çok rahatlatıcı.
Hiç bu kadar sakin hissetmemiştim.
Otis?
Sen misin?
-Otis.
-Sadece gece atıştırması.
Gel ye. Paylaşabiliriz.
Dua et ki çok tatlısın.
Gidelim artık. Sürümü bulmam gerek.
Evet. Tamam. Pekâlâ, gidelim.
Tamam. Koşmak mı istiyorsun?
Gidelim. Hadi.
Hadi Şampiyon.
Harika. Sadece kâbusmuş.
Bu da ne böyle?
Bir köpeğe benziyor.
Onu köpekleri görmeye götürdüm.
Çok istiyordu…
Yapma dostum.
Bebek kardeşin
eve köpek mi getirdi? Sanmam.
Onu eve sen getirdin, sen ilgileneceksin.
Yoksa seni konuştuğumuz
o Tibet manastırına gönderirim.
Hani pirinçle beslendikleri
Pizza Pops'sız yer.
Bunu bir düşün dostum.
Dur bir saniye.
Sahipsiz bölge!
Haggis şerefine burayı sahipleniyorum.
Hayır!
-Burayı da sahiplendim.
-Elektrogitara işerken çarpılabilirsin.
Tanrım!
Eşyalara dokunmak yok açgözlü.
Döneceğim kızım.
Ama unutma, o emzikte öncelik benim.
Tamam, bu kadar avarelik yeter.
Dostlarımı bulma zamanı.
Müthiş. Sorun çözüldü.
Hayır, sadece şaka yaptım. Şakaydı.
Evet, düzelecek,
onu geri getireceğim. Evet.
Evet, şakaydı.
JAM PLAK
MÜZİK BAŞLASIN
Çılgın enerjini de
kullanabiliriz Şampiyon.
Tamam. İddia kabul edildi.
Hazır mısın? Tamam.
Hazır… Yallah!
Sıkı dur. Hayatının yolculuğu olacak.
-Plaja gidiyorum anne!
-Şampiyon! Buradasın!
-Yavaşla!
-Dur, o köpeği tanıyorum!
Veterineri seveceksin Otis.
Yeni dostların olacak.
Haggis, bekle! Hey, dostum.
Hiç şansın yok. Yetişmeye çalış.
VETERİNER
-Otis!
-Hadi.
Bekle!
Buldum seni koca aptal!
Haggis, seni koca huysuz!
Tamam. Tamam Otis.
Sakinleş artık delikanlı.
Tamam, bu kadar patırtı yeter.
Senin için çok endişelendim.
-Senin insan bu mu?
-Evet, maalesef.
Seçenek azdı.
Tamam Şampiyon. Dönelim.
Çocuklar! Sizi buldum!
Sıkıştım galiba.
Daha sert çekeyim.
Benim hatam.
-Yardım edebilir miyim?
-Hiç bu kadar böcek yutmadım.
-Yavaş!
-Buldum! Bu kokuyu iyi tanırım.
Veterinere mi? Tuhaf köpeksin.
Belki sana alerji ilacı verirler.
-Luna!
Sonunda. Artık gelmen lazımdı.
Önceden yakın arkadaşmış gibiler.
İşaret bıraksanız iyi olurdu
ama kokunuzu duyunca kolay oldu.
Biraz göbeğimi kaşısan iyi gelir.
Çok daha iyi.
Kedi gibi oldu.
Çok tatlı.
Evet, sana göre.
-Güle güle.
-Sağ olun.
Tori, bunlar arkadaşların mı?
Aslında yeni tanıştık.
Bir günde dört hasta.
Resmen bir köpidemi.
-Anladınız mı?
-Evet.
Köpek olduğu için.
Olmadı mı?
Sessizlik.
Pekâlâ, ne için geldiniz?
Gelmişken sorayım,
köpeğin sürekli hapşırıp
mukus salgılaması normal mi?
Bir tazı için normal.
Koku alma
ve takip etme yeteneklerine yardımcı olur.
Eminim ki bu hiperaktif köpek
30 saniye yerinde dursa patlayacak.
Kısa tüylü Alman puanterleri
yüksek kinetik enerjileriyle ünlüdür.
Otis neredeyse her şeyi yiyor
ve sürekli büyüyor.
Öyle olmayan Barnese yok ki.
Ama beni buraya o getirdi.
Houdini gibi ama çok tuhaf huyları var.
Teriyerler çok zekidir
ama çok da hırçındır.
Tedbirli olmak lazım.
-Arkaya gelin.
-Hey, dostum.
Luna'nın koku soğancığı aşırı gelişmiş.
Normalde insanınkinin 30 katıdır.
Luna'nınki 120 katı.
Bu kötü mü?
Koku duyusu olağanüstü.
Böylesini görmemiştim.
Bu kadar mukus üreten bir hayvan duymadım.
Belki süper salyangoz.
Bir dakika. Bu da ne?
Ne bu?
Vay, sinüs temizliği buna derim.
O ne?
Bu orada olmamalı.
İnanılmaz.
Bu doğru olamaz.
Biliyordum. Küçük çiş topunun nesi var?
Bu kadar su içmesine şaşmamalı.
-Yanıyor.
-Vay. Bu çok hoş bir şapka.
Elektromanyetik nöronları
anormal derecede hızlı ateşleniyor.
Bu köpek şey olabilir…
Kesinlikle senden daha zeki.
Alınma.
Alındım.
İzleyin.
Vay canına. Bunu sevdim işte.
30 KM/S
Yirmi kilometre sonra kahvaltıya hazırım.
İşte biz tıp alanında buna anormal deriz.
Ayrıca imkânsız deriz.
520 KM/S
Dakikada 520. Sinek kuşununki gibi atıyor.
Tamam. Aferin oğluma.
45,31 KG
Ne? Bu yaştaki bir Barnese
en fazla 15 kilo olmalı.
45,35 KG
Tanrım.
-Vay canına.
-Tanrım…
SONUÇ YÜKLENİYOR
KEMİK YOĞUNLUĞU SONUÇLARI
Kilosu, kemik yoğunluğu,
büyüme hızı, hepsi olağanüstü.
Boğa kadar güçlü.
Gördünüz mü?
Her birinin normal özellikleri
alışılmışın çok ama çok dışında.
Yani normalden çok uzak.
Ama bunun dışında hepsi gayet sağlıklı.
Anlamıyorum.
Sanki bunlar birer…
Süper köpek.
Pekâlâ. Bu köpeklerle ne yapacağız biz?
Söyleyeyim. Gözlemevine gireceğiz.
O kaçıkların yaptığı şeyi ifşa edeceğiz.
Süper köpekler yarattıklarını.
Hadi, var mısınız?
Pekâlâ, ben yokum.
Dedenle adınız zaten ucubeye çıktı,
kaybedecek bir şeyin yok.
-Ben yazımı berbat edemem.
-Kendi derdim bana yeter.
Bu ufaklığı kardeşime götürmezsem
Tibet manastırını boylayacağım.
Z'yi oradan çıkarmalıyız.
Hiç köpek kalmadı, unuttunuz mu?
Biz sürüyüz. Bir aileyiz.
Ne olursa olsun birbirimizi koruruz.
Buldum. Kaleye hücum edelim.
Acele etme atılgan.
Bir plan düşünüyorum.
Kafamda bir tasarı var.
Dayan Z. Seni kurtaracağız.
Hoş geldin Zeta.
Evim, güzel evim.
Alışsan iyi olur.
Küçük arkadaşlarının
sana yardım edebileceğini mi sandın?
O köpeklere ne yaptın?
Alt yazı çevirmeni: Ahmet Neşeli